---
title: 让李毅社会性死亡，我不觉得残忍
date: 2020-11-27
excerpt: 这两天，旅美学者李毅的视频，又一次刷新了人们的三观。
cover: images/2020-11-27-rang-li-yi-she-hui-xing-si-wang-wo-bu-jue-de-can-ren/cover.jpg
coverAlt: 让李毅社会性死亡，我不觉得残忍
id: 2020-11-27-arw
---
这两天，旅美学者李毅的视频，又一次刷新了人们的三观。

无论是出于怎么样的目的，在怎样的场合，粥爷我都想不到，居然有李毅这样的人，公开谈论和宣传自己的反人类观点。

视频中，李毅志得意满，发言间隙，时不时爆发出阵阵笑声，面部扭曲，表情狰狞，丑陋到了极点，让粥爷我一阵反胃。

![](images/2020-11-27-rang-li-yi-she-hui-xing-si-wang-wo-bu-jue-de-can-ren/img_01.jpg)

用星爷的话说，就是：

试问见到阁下尊容，谁还有胃口吃东西呢？我连看都不敢看你！

让粥爷我和多数人愤怒的，是李毅的观点，在一个公开的论坛上，他对着镜头和台下的听众，笑着说：

「这场疫情咱们死了4千多人，但和美国死22万人一比，就等于一个人没死嘛，零感染，零死亡。」

这个观点，他如果不是在深圳而是在武汉说出来，粥爷我绝对相信，火爆的武汉人不太可能让他完好无损地离开这做满是伤痛的城市。

4000多位离开人世的同胞，不是冰冷冷的数据，和你我一样，他们都曾是鲜活的生命。如果没有这场意外，我们的生活可能不会有太大的差别，上班下班，做饭洗碗，但突然遭此大难，在粥爷我看来，无论相识于否，我们都应当奉上最大的同理心，或哀悼，或缅怀，或抚慰。

生命的逝去，本就已经足够悲伤，但偏偏在这个时候，李毅这个东西跳出来，用自己的无知和狂妄，点燃人们的愤怒。

粥爷我觉得，必须让这个垃圾社会性死亡，才能对得起逝去的同胞。

或许有人会说，这个想法不够理智客观，社会性死亡不就是另类的未审先判吗？

还有人说，对于李毅这样的跳梁小丑，选择性的忽视，恐怕才是正途，搭理他，我们就输了。

他们说的都没错，可越来越严酷的现实，让粥爷我愈发觉得，如果每个人都抱持这样的想法，我们的环境并不会变得更好，相反，会一天一天继续恶化下去。

为什么？

因为沉默的好人，就是邪恶的同盟。

你我要知道，李毅之所以有这样惊世骇俗的观点，就是在迎合投机。为了达到这个目的，已经达到了丧心病狂、枉顾人性的地步。

在他看来，4000多个生命，只是必要的代价，是必须的牺牲，是证明某种优越性的证据。

李毅的行为，是人类各种行为中，最为卑劣无耻的。他躲在安全的场所，用爱国和牺牲为口号，歌颂权力的伟大和宏伟的胜利，但他却忘了，

公共利益是由个人幸福构成的。

既然牺牲冷血至此，不配为人。所以，让李毅社会性死亡，粥爷我丝毫不会觉得残忍。

有人可能也会表示反对：

粥爷你不是一向都同意密尔的观点：

我们永远不能确信我们所力图窒闭的意见是一个谬误的意见，假如我们确信，要窒闭它也仍是一种谬误。

可是，你要知道，密尔还说过：

对于文明群体中的任一成员，所以能够施用一种权力以反其意志而不失为正当，唯一的目的只是要防止对他人的危害。

李毅，就是我们人类社会的病毒，传染性极强，对个人和集体的破坏性极大，必须隔离之，消灭之。

当然，我们不能未经法律程序，就消灭任何一个生命和肉体。

但我们可以与错误的观点辩论，让人们意识到，何为正确，何为错误，并加入我们的行列，孤立、唾弃、鄙视，不断压缩谬误的生存空间。

而可以预见的是，李毅不会轻易认输，他自恃背后有一股力量的支持，会狡辩，会咆哮，会恐吓。

可你我不能退缩，面对谬误，进一寸有进一寸的必要，唯有如此，真理和良知才不会溃不成军。

而对于李毅个人，粥爷我在心里默默许下一个愿望：

祝李毅你早日感染新冠死掉，因为按照你自己的理论，我们14亿人，多你一个不多，少你一个不少，你感染了或者死了，约等于没人感染，没人死。

说真的，这是你垃圾到极致的观点中，粥爷我觉得最有价值的部分，没有之一！

今日思考与讨论：

如果李毅站在你面前，你会怎么办？

![](images/2020-11-27-rang-li-yi-she-hui-xing-si-wang-wo-bu-jue-de-can-ren/img_02.jpg)

![](images/2020-11-27-rang-li-yi-she-hui-xing-si-wang-wo-bu-jue-de-can-ren/img_03.jpg)
